# Оценка модели, переобучение и регуляризация

## Обзор проекта:

Этот проект посвящен оценке производительности модели логистической регрессии с использованием ROC-кривых, Precision-Recall кривых и вычислению метрик, таких как TPR, FPR и ROC-AUC. Цель проекта — углубить понимание математического смысла этих метрик и их применение для оценки качества модели классификации. Также проект включает работу с возможным переобучением и исследование методов регуляризации.

## Данные

Используемый в проекте набор данных — это **athletes.csv**, который содержит информацию об атлетах, их характеристиках и достижениях. В частности, используется для предсказания вероятности завоевания золотых медалей спортсменами.

### Основные признаки в данных:

- **id:** Идентификатор спортсмена.
- **name:** Имя спортсмена.
- **nationality:** Национальность спортсмена.
- **sex:** Пол спортсмена (мужской/женский).
- **dob:** Дата рождения.
- **height:** Рост (в метрах).
- **weight:** Вес (в килограммах).
- **sport:** Вид спорта.
- **gold:** Количество золотых медалей.
- **silver:** Количество серебряных медалей.
- **bronze:** Количество бронзовых медалей.

## Задача

Задача состоит в том, чтобы:

1. Преобразовать данные, включая обработку пропущенных значений и кодирование категориальных переменных.
2. Разделить данные на обучающее и тестовое подмножества.
3. Построить ROC-кривую и вычислить значение ROC-AUC метрики.
4. Реализовать расчет метрик TPR и FPR вручную.
5. Сравнить результаты ручного расчета с результатами, полученными с помощью библиотеки `sklearn`.
6. Построить графики Precision-Recall и сделать выводы о качестве модели.
7. Обсудить возможное переобучение и предложить методы регуляризации для его предотвращения.

## Структура проекта

- `Model_Evaluation_Overfitting_Regularization.ipynb` — Jupyter Notebook с реализацией всех этапов работы.
- `athletes.csv` — набор данных, использованный в проекте.
- `README.md` — данный файл с описанием проекта.
- `.gitignore` — файл для исключения ненужных файлов из репозитория.

## Используемые инструменты

- **Python**
- **Pandas, NumPy** — для работы с данными и их обработки.
- **Matplotlib** — для визуализации данных и построения графиков.
- **Scikit-learn** — для построения модели логистической регрессии и вычисления метрик.
- **Jupyter Notebook** — для интерактивной работы с кодом.

## Установка и запуск

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone git@github.com:AlessioLoginov/model-evaluation-overfitting-regularization.git
2. Перейдите в папку проекта:
   ```bash
   cd model-evaluation-overfitting-regularization
3. Откройте Jupyter Notebook:
   ```bash
   jupyter notebook
4. Запустите Model_Evaluation_Overfitting_Regularization.ipynb и следуйте инструкциям.